# PRESUPUESTO NACIONAL URUGUAY 2025-2029 - MUESTRA CONTENIDO

Páginas analizadas: 15/407

## ARTÍCULOS DETECTADOS:
- Artículo 1.- El Presupuesto Nacional para el período de Gobierno 2025-2029 se regirá por las
- Artículo 2.- Los créditos establecidos en la presente ley para gastos corrientes, inversiones,
- Artículo 3.- La presente ley regirá a partir del 1º de enero de 2026, excepto en aquellas
- Artículo 5.- Autorízase al Poder Ejecutivo a efectuar las correcciones de los errores u omisiones
- Artículo 6.- Facúltase al Poder Ejecutivo a aprobar las reestructuras organizativas y de puestos de
- Artículo 7.- Sustitúyese el artículo 62 de la Ley Nº 18.719, de 27 de diciembre de 2010, en la
- ARTÍCULO 62.- Autorízase al Poder Ejecutivo, a instancias de los organismos
- Artículo 8.- A partir de la entrada en vigencia de la presente ley, en los Incisos de la
- Artículo 9.- Las vacantes a proveer de los escalafones A, B, C, D, E, F y R, comprendidos en el
- Artículo 10.- Sustitúyese el artículo 32 de la Ley Nº 20.212, de 6 de noviembre de 2023, por el

## CIFRAS DETECTADAS:

## MUESTRA TEXTO (Primeras páginas):

Proyecto de Ley
SECCIÓN I
Disposiciones generales
Artículo 1.- El Presupuesto Nacional para el período de Gobierno 2025-2029 se regirá por las
disposiciones contenidas en la presente ley y los siguientes anexos, que forman parte integrante
de esta: Tomo I "Resúmenes", Tomo II "Planificación y Evaluación", Tomo III "Gastos Corrientes e
Inversiones", Tomo IV "Recursos", Tomo V "Estructura de Cargos y Contratos de Función
Pública".
Artículo 2.- Los créditos establecidos en la presente ley para gastos corrientes, inversiones,
subsidios y subvenciones están cuantificados a valores de 1º de enero de 2025 y se ajustarán en
la forma dispuesta por el artículo 20 del Decreto-Ley Nº 14.985, de 28 de diciembre de 1979, en
la redacción dada por el artículo 42 de la Ley Nº 19.924, de 18 de diciembre de 2020, el artículo
48 de la Ley Nº 19.924, de 18 de diciembre de 2020, en la redacción dada por el artículo 26 de la
Ley Nº 19.996, de 3 de noviembre de 2021.
La estructura de los cargos y contratos de función pública se consideran al 31 de mayo de 2025 y
a valores de 1º de enero de 2025. La asignación de los cargos y funciones contratadas a
determinados programas, se realiza al solo efecto de la determinación del costo de los mismos,
pudiendo reasignarse entre ellos durante la ejecución presupuestal, siempre que no implique
cambios en la estructura de puestos de trabajo de las unidades ejecutoras.
Autorízase a la Contaduría General de la Nación a efectuar modificaciones que surjan de
disposiciones anteriores a la fecha de promulgación de la presente ley, así como las que resulten
pertinentes por su incidencia en ésta.
Artículo 3.- La presente ley regirá a partir del 1º de enero de 2026, excepto en aquellas
disposiciones para las cuales, en forma expresa, se establezca otra fecha de vigencia.
Artículo 4.- El Poder Ejecutivo adecuará anualmente las remuneraciones de los funcionarios
comprendidos en los Incisos de la Administración Central, con el propósito de resguardar el poder
adquisitivo de los trabajadores del sector público, sin perjuicio de los incrementos adicionales
particulares que se encuentren financiados en las normas presupuestales correspondientes.
El 1º de enero de cada año se realizarán ajustes salariales de carácter general, que serán
realizados tomando en consideración la meta de inflación fijada por el Comité de Coordinación
Macroeconómica para el final de vigencia del aumento, de acuerdo con lo previsto en el artículo
1
2º de la Ley Nº 18.401, de 24 de octubre de 2008, con la modificación introducida por el artículo
3º de la Ley Nº 18.670, de 20 de julio de 2010, y las disponibilidades del Tesoro Nacional. En
caso que la meta de inflación se establezca en términos de un rango, se tomará en consideración
el centro del mismo.
En cada ajuste anual podrán incorporarse correctivos inflacionarios, los cuales se aplicarán
únicamente cuando la variación de los índices de precios considerados supere los ajustes
otorgados en el período de referencia. A t

[... contenido truncado para análisis rápido ...]